Bio je to muški svijet.
Uloge su bile raspodijeljene.
Karte su podijeljene.
Muškarci su zaradili veliki novac.
Mi žene držale smo se u
pozadini i bilo nam
je sasvim u redu.
Deset dolara!
Takva su bila vremena.
Kad sam upoznala Anteka,
bio je moj profesor na sveučilištu.
Hodao je s mojom prijateljicom Helenom.
Bio sam duboko impresioniran.
Nisam imao pojma što
radi nakon radnog vremena.
To je ono o čemu sam ti govorio.
Sjajno.
Crveni zmaj?
Oprezno! To je ikona iz 18. stoljeća.
Potpuna diskrecija prema dogovoru.
Nestao je s policijske evidencije,
pa ga neće tražiti.
Bilo bi neugodno.
To je ono o čemu sam ti govorio.
Oprezno! To je umjetničko
djelo iz 18. stoljeća!
Znate li što je ovo?
Kažu da je sve u
pravo vrijeme i mjesto.
12. prosinca 1981.23:50 10
minuta prije izvanrednog stanja
Partneri su se trebali
sastati u povijesno vrijeme –
uvođenje ili ratno stanje u Poljskoj.
To je priča o prvim poljskim bogatstvima.
I bio sam tamo da gledam
kako zarađuju milijune.
Gospoda,
uhićen si zbog mačevanja.
Mačevanje?
Mogu objasniti.
Jeste li prodali ovu ikonu?
Učinio sam.
Ali nije ukraden.
Tvrdio je da to potječe
iz policijskih dokaza.
Lošiti državnu policiju?
Uhićen si. Odvedite ga.
Rad generacija…
Što je ovo Muppet show?
...se pretvara u ruševine.
Ključna područja prestaju funkcionirati.
Gospodarstvo u opadanju…
To je ono što rock-zvijezde rade na Zapadu.
Otvorite prozor!
Kazik!
Kazik! Kazik!
Idi ti!
Ovako Kazimierz Bączek rockira!
Kazimierz Bączek. Domar,
trgovac valutama i sitni prevarant.
Zaštićen dogovorom koji je
sklopio s državnom sigurnošću.
Znaš li što si napravio?
Ubio sam čovjeka TV-om.
Gore.
Ubio si agenta državne sigurnosti!
Koja je kazna?
Smrt.
Tako mi je žao.
Takve se stvari događaju.
- Zar nema drugog rješenja?
- Potpiši ovo.
I nikada više ne spominji ništa od ovoga.
Potpisat ću bilo što.
Što ja imam od toga?
Pukovnik Starczewski.
Pravi zlikovac.
Vojna obavještajna služba.
Bio je poput mafije,
plete svoju mrežu.
Poznajete li ovog čovjeka?
Jedva. Sitni prevarant.
Sada ste najbolji prijatelji.
Sve što vidite,
sve što saznaš...
Znaš što mislim?
Tako mi je žao!
Tu si ti!
Bio sam zabrinut!
Rat je!
Policijski sat poslije 22 sata,
telefoni isključeni.
Tako sam sretna što su te pustili.
Nitko nije htio razgovarati sa mnom.
Pa znaš…
Preko Anteka Bączek je upoznao Komara.
Dobar dan!
Poznati tenisač
i zabava životinja.
U stvarnosti je bio najpoznatiji
po vođenju luksuznih eskorta.
Dopustite da vam predstavim
doktora Antonija Kafera!
Umjetnik i Fakultet umjetničke škole.
- Maestro Antoni Kafer!
- To bi trebalo raspaliti moj ego.
A ipak ste i dalje u besposličarenju.
Bolje nego pogrešno paljenje.
Upoznali smo se.
Dobro je vidjeti te.
Trebam više.
Nema problema.
Jesi li ti Antonijev prijatelj?
Molim te pridruži nam se.
Prijatelji prijatelja su i moji prijatelji.
Trojici mušketira ubrzo
se pridružio i četvrti.
Sin generala poljske vojske.
Karol Lis.
Također pod kišobranom
pukovnika Starczewskog.
Hoće li ostati tvoja žena nakon
što sazna za tvoju indiskreciju?
Kako znaš?
Supruge nisu bile glupe.
Oni su znali.
Imali su svoje razloge da ne odu.
Dorota je bila najtvrđa.
Vodila je šivaonicu
i dobro joj je išlo.
Traper je bio u modi,
ali ga nije bilo nigdje.
Hvala vam, poručniče,
na ovoj dobro
provedenoj potrazi.
Rado ću prijaviti vašu
predanost vašim nadređenima.
Ne razumijem.
Dovoljna je jedna riječ.
Talent ne može propasti
na tako niskoj razini.
Mogli biste dobiti unapređenje…
Krysia je bila Bączekova žena.
Imam posla.
Dobro…
Samo ga je previše voljela.
I radio je što je htio.
Napravila sam ti tartar od govedine!
Tartar od govedine?
Domari žive na visokoj nozi!
Tri dana čekam u redu za meso!
- Prodali su govedinu, pa...
- U redu. Pravo…
Uvijek sam mislio da je ovo
pogrešna tvrtka za Anteka.
Bila sam mlada, naivna i jako zaljubljena.
Dugo sam se opirao.
Nisam htjela biti jedna
od njegovih ljubavnih veza.
Ljubav igra po svojim pravilima.
Nema veze s racionalnim razmišljanjem.
Oh…
Nije li prekasno?
Apsolutno ne, profesore.
Mogu li ući?
Da molim.
Slikate li uz umjetnu rasvjetu?
To je samo dotjerivanje.
Imam samo odvojene listove...
Ja ću malo.
U usporedbi s poljskom transformacijom,
Divlji zapad bio je pješčanik.
Bączek je sve pretvarao u novac.
Ukradeni automobili,
krivotvoreni kuponi za gorivo…
Ovo je ključ.
Varanje turista.
Što je to?
Htio sam željezničara, a ne rudara!
To je moje tazbine. Čovjek
je sanjao da bude željezničar!
Spustite barijeru. Oni dolaze.
Koliko?
100!
Bitte!
Razmijeniti novac?
Eno ga vlak!
- Moramo nešto učiniti!
- Ostavi to!
Ne, moja greška!
Vlak će vas propustiti.
Prevaranti mogu nanjušiti druge prevarante.
A kad poručnik nije
dobio promaknuće,
ostao je s Bączekovom skupinom.
Ne bavim se samo poslovnom zaštitom.
I sam sam postao biznismen.
Baš poput tebe.
Imam pristup veletrgovcima.
Ako vam nešto treba, samo…
Ja vodim sve odavde.
Soba 102.
Dobro veče, g. Lis.
Što? Ovdje?
Jesi li lud?
Opustiti. Nisam na dužnosti.
Ispričavam se na smetnji.
Bravo!
Ako ti nešto treba.
Traper, niti, zakovice.
Bilo što.
Ja vodim stvari odavde. Soba 102.
102 za traper, kažete?
Reci mu.
Nije uzela tvoje pismo.
Zašto ne?
Jer je htjela razgovarati osobno!
Kako bi bilo da me ponudiš pićem?
Naravno!
Votka?
Piće! Campari sa sokom.
Konzerva sa sokom za damu!
Slijedi.
Koliko je prošlo?
Sedam godina sam bio odsutan.
Poznati ste. Vidio sam te na festivalu.
Htio sam…
Mogli smo imati sve!
Svi!
Znam. kajem se zbog toga.
Što je s djetetom?
Imao sam 17 godina!
Nisam bio spreman!
- Jeste li pobacili?
- Pobačaj!
Kazik…
Što ako je ovo znak?
Naša druga prilika?
Postoji li neko mjesto
gdje možemo razgovarati?
Tamo je.
Donesite narudžbu u sobu
Sigurno.
Dobra večer.
Jeste li vi Kazimierz Bączek?
Jeste li se i vi okrenuli nekom poslu?
Evo malo početnog novca.
Moje ime je Maciejak.
Ja sam s policijom.
Ideš s nama.
Kamo ga vodiš?
Vrati ovo natrag.
Odvedite ga.
Bio je to sjajan nastup!
Za Lis i Bączek to
nije bilo ništa neobično.
Uvijek su bili prljavi.
Državna policija!
- Razgovarajmo o ovome!
- Ne ovaj put!
Lijepo. Zgrabi ih.
Ovdje sam samo zbog trapera.
Traper? Kakav traper?
Došao je ovamo s
balom i s njom odlazi.
Vrlo dobro. Odlazim.
Odlaziš s nama.
Vrijeme u zatvoru i
naredbe vašeg upravitelja.
Dobra baza za čvrsto prijateljstvo.
Jeste li vidjeli tipa
koji je upravo otišao?
Radit ćete zajedno.
Držat ćeš ga na oku.
Što da napravim?
Što si. Samo aktivnije.
Aktivnije.
70% svakog novčića koji zaradite ide nama.
I sve će se zaboraviti.
Dorota je također bila vrlo aktivna.
Zdravo?
To si ti
Sve je dobro. Ne brini.
Možeš li me nazvati kasnije?
Zapošljavam novu krojačicu.
Trebate prijevoz?
Da! Autobusna stanica je miljama daleko!
Bit ćemo vam zahvalni.
Vidio sam ga unutra.
On ima prijatelje.
Poslije tebe.
Kazik je smatrao da bi
Karol mogao biti koristan.
I u tome je bio u pravu.
Skupljao sam karte po cijelom gradu.
- Gdje je novac?
- Sigurno.
Pamet u glavu!
Susretom Karola i Dorote
Kazik je pogodio zlato.
POZNAŃ, 1987. (monografija).
Tada nam je išlo
bolje nego većini ljudi.
Bączeku to nije bilo dovoljno.
Bravo, Komar!
Samo tako nastavi!
Postajao je sve pohlepniji.
Dorotina ideja donijela mu
je milijune koje je priželjkivao.
Kazik!
Karol!
Nisi rekao da ćeš dovesti Dorotu!
Bok!
Zar ne znaš da volim tenis?
Koji je rezultat?
Naš šampion pobjeđuje.
Jer Becker i Lendl nisu uspjeli.
Natoči nam piće!
Zašto je tenisač dobar barmen?
Jer on može služiti!
Provjerit ću juniore.
Ljudi troše zadnji novčić
da kupe pristojnu votku.
Trebali bismo podijeliti državni
monopol na votku i poreze.
- Meni ništa.
- Kao SAD za vrijeme prohibicije.
Sviđa mi se što čujem.
Kome treba sav taj porezni novac?
Sve je to gubitak!
To je točno.
More poreza!
Promijenimo državni novac u naš novac.
Možemo to bolje
iskoristiti od onih birokrata.
To je opaka ideja!
Udari ga bekhendom!
Moramo preplaviti zemlju votkom.
400-600% profita.
800%!
Kao Escobar na kokainu!
On je u novinama!
Bit ćeš jednako slavan!
Moram pokupiti nešto robe.
Sjetite se tko vas je usmjerio
prema velikom biznisu.
Uvijek ću ti pomoći.
Ovo nikada neću zaboraviti.
Vrag je uvijek u detaljima.
I nema više šivanja za mog muža playboya.
Uvijek pomažem!
Odjebi.
Kazik!
Zamjena! Komar za Lis!
Čuo sam da tražite
nekoga da nam proda piće?
Znam samo tipa!
U Berlinu.
Nadam se da je on stvarniji od našeg
putovanja na DeNirov privatni otok...
Ne seri seronju!
Ako ne uspijete iz prve…
Neka drugi rade!
A evo i našeg prijatelja s obale!
I nema žene!
Gospoda!
Ja sam se pobrinula za zabavni dio večeri!
Zvuči zanimljivo.
Vrijeme je za prijateljsku
obiteljsku svađu!
Hoćemo li plesati, ljepotice?
Možda kasnije, princezo.
Došlo je do male zabune.
Jesu li svi sretni?
Gdje ideš?
Opusti se brate.
Obiteljske stvari.
Vratit ću se.
Ostani blizu.
Pogledajte samo naš život!
Pozdrav draga moja!
Ne mogu, žao mi je.
Upoznao sam dekana
Umjetničke škole iz Krakova.
Onaj debeli. Moram razgovarati s njim.
Krystyna!
Kako je velik!
Neću dalje, znam što se događa.
Možeš li mi nabaviti neke slike?
Pričekaj sekundu.
- Krystyna…
- Zovi me Krysia.
Znam za posao žena
i tvojih muškaraca.
Neću pristati na razvod.
"U dobru i zlu."
Zakleo sam se u crkvi.
Ne može se petljati s Božjom voljom.
Tiše, molim te.
Ja imam dijete!
Trebam sigurnost!
Donesi mi neke slike.
Znam da možeš.
Imat ću te na umu.
Dopusti da te otpratim do taksija.
Ili možda vaše ikone?
Čuo sam da govorite
o povećanju vrijednosti!
Kako je to dobra investicija.
Te ikone…
…prilično su rijetki.
Nazvat ću okolo.
Pitat ću.
Marzena?
Vidiš, riješio sam se debelog tipa.
Doći ću za 30 minuta.
Možda možemo otići u kino?
Top Gun u 20 sati?
Moram uskoro u Berlin.
Pozdrav.
Što dovraga?
Sjednite za volan.
ZAPADNI BERLIN, 1988
Zaustaviti!
CA.
Trgovina za bogate Nijemce.
Idemo.
Možete se kladiti!
Odmah ću se vratiti.
Raj!
Izgled! Savršeno za vas!
Ostavi bling.
Casio je dovoljno dobar.
I pušta glazbu!
Vaši koferi!
Ispričajte me!
Momci!
Vielen Dank!
Kupio sam western aktovke.
Danke.
U Poljsku? Zajedno?
Ne hvala.
Ja… se vraćam.
Ich warte.
Warte? To je rijeka u Poznanu!
Warthe.
Ona poznaje našu rijeku! U Poznanju!
Pozdrav, gospodo!
Pobrinimo se za ovaj posao s votkom.
Sve je to jednostavno.
Moji odvjetnici i ja smo u žurbi.
Susrećemo se sa saudijskim investitorima.
Uđi! Nemoj se sramiti.
Čekati.
Drago mi je vidjeti te, Kazik.
Zdravo, Karol!
Wieviel wollen sie kaufen?
Kazik…
Otvori trezor!
Tijesto.
Novac.
Moj herren,
Ovo bismo mogli nazvati…
…nesporazum.
Želim ti
ugodan dan.
U Poljsku? Zajedno?
Gdje je otišao?
Misliti?
Ne! Prodaje nam votku
s odgodom plaćanja!
Sranje. Rekao nam je da izađemo.
Njemu je naših 20.000
njemačkih maraka ništa.
Spakiraj se i idemo.
Vraćam se.
Ne vjerujem!
Parkirati ovo smeće upravo ovdje?
Uđi.
Što radiš?
Jesi li lud?
Prokleti SS!
On je vrlo važan čovjek!
Zaustavi ga!
On poznaje Schwarzeneggera!
On plovi s Navratilovom!
Što radiš?
Daj mi priliku!
Dobit ću ti koliko želiš!
Verstanden?
Reci mu!
Nemate li destilerije u Poljskoj?
Pita za poljske destilerije.
Zašto kupovati ovdje?
Napravimo drugačiji dogovor.
Donesi mi svoj duh.
Duh? Alkohol?
Poljska, Rusija...
Kamioni cisterne!
Kamioni cisterne.
Napunit ću ga u boce i
prodati vam ga natrag.
Bez pitanja, bez carine, bez poreza.
Ništa.
Zašto dijeliti dobit s državom?
Želi da mu doneseš čisti duh.
On će ga napuniti u boce.
Nema poreza, nema carine.
I možete ga prodati jeftinije od votke.
Crijevo?
Je li to moguće?
Uskoro će biti doneseni novi zakoni.
Moraš požuriti.
Neće trajati vječno.
Sve je moguće.
Moj prijatelj!
Moji prijatelji!
Vraćam se!
Hvala vam!
Vojska je briljantna.
Baza u svakom gradu.
Kao McDonald's na zapadu.
Naše poslovnice!
To nam daje kontakte u cijeloj zemlji.
Samo treba malo duha
za slanje u Njemačku.
Vojska nam može pomoći
da premjestimo alkohol u boci
veletrgovcima diljem Poljske.
Takav je dogovor.
Vidimo se sutra!
Ja sam Maciejak, iz poljske policije.
Kakvo je vrijeme u Berlinu?
Dakle, to je dogovor.
Želite da radimo na kolektivnim farmama?
Prijaviti svaki put kad nešto curi?
Uznemiravanje ljudi
koji žele slobodu trgovine!
Besmisleni nezadovoljnici!
Nisam ovdje da vas maltretiram!
Želim pomoći!
Ti i Marzena.
Kako mi možete pomoći?
Možemo lijepo razgovarati
ili ne.
Netko manje fin mogao bi te prebiti.
Što želiš?
Lis.
I Bączek.
Niste vi ti koji
upravljate svojim
malim vremenskim kartelom.
Bok draga!
Bok!
Sve je u redu?
Samo pričam.
Odlazio sam.
Trebalo bi i o tome razmisliti!
Želiš li živjeti ovako?
Voziti se u starim Fiatima do Berlina
s novim Mercovima parkiranim ovdje?
Zar ne možemo pokazati
malo patriotskog duha?
Svi znamo da je to laž!
Merc je ukraden!
Čim prijeđe granicu
upadate u nevolju.
Ne surađujemo s
agencijama na Zapadu. Još!
Ovo će se promijeniti.
Još uvijek imate priliku!
Pravo. Dođi!
Nisam naivna!
Znam da ovdje nije lako poslovati.
Postaje opasno.
Vrijeme je da odstupite.
Ako ovaj dogovor uspije,
razgovarat ćemo o tome.
U redu? Dođi.
Nemojte se ljutiti.
Rekao si da imaš poklon?
Dobro, gdje mi je pamet.
Spreman?
Isus!
Je li stvarno?
Ravno iz Berlina! Big Mac!
Žao mi je što je hladno.
Isus!
Tako dobro miriše!
Rekao sam ti!
Hvala vam!
Želite li ga podijeliti?
Ne, imala sam jednu.
Imam više!
- Tako je dobro!
- Sviđa ti se?
Hej Romeo!
Gdje je taj Army
-McDonald's?
- Dolazi li tko?
- Dolazim.
To je alkohol!
Vodka u odvod!
To je komunistički nemar.
U SAD-u biste zbog ovoga dobili otkaz.
Ljudi, ovo je pukovnik Zabieło.
Zapovjednik lokalne vojne baze.
Moraš biti muž.
Poručnik.
Ja sam poručnik Lis.
Lukav kao lisica.
Vidjet ćemo.
A evo i upravitelja tvornice.
Nema dogovora!
Možete ih poslati kući.
Što nije u redu?
Imaju kupca!
- Neću prodati.
- Zašto ne?
Učini nešto!
Osim ako nemate... dolara.
Uzet ću dolare.
Zašto samo dolari?
Jer mi treba nova linija!
I brtve!
Stara linija se raspada.
A budući da je vojska glavna,
ne mogu dobiti nikakve brtve!
Zaboravljate sebe!
Prestani pričati!
Sa starom vlašću imali smo sve!
Sada s vojskom na čelu?
Nema ništa!
Bez brtvila
Morat ću slušati
o komunističkom nemaru!
Ja sam dobar menadžer!
Slušati,
Sviđaš mi se.
Mogu poslovati s tobom.
Donijet ćemo ti dolare.
Sve.
Naš kupac je dao 2 milijuna dolara.
On je veliki igrač.
Ispričajte nas na trenutak!
Mi nemamo toliki novac!
Dolara?
Kako ga možete dobiti?
Treba ukrasti prvi milijun!
Gospoda,
postoji li telefon koji
bih mogao koristiti?
Sigurno. Ovuda.
Pozdrav, g. Bączek!
70:30 za vas.
Sve je tu.
Jesmo li dobro?
Želim svoju aktovku natrag.
Od prošlog mjeseca.
Nisu jeftini.
Dolazi li još ljudi?
Doista.
Ali pojedinačno.
Tartar od govedine?
Dva jaja, kako volite.
Malo kruha,
gospodine Bączek?
Trebam dolare.
Za duh za Nijemca.
Posao života.
Bavite se valutom.
Dakle, nećete pomoći?
Savjet.
Veliki novac smrdi.
Zato ćemo ga juriti
kao muhe na govno.
Ali mudri ljudi znaju da je
za to sranje potreban parfem.
Neki desert?
Pita od jabuka.
Ili ne…
Želim cijelu tortu!
Čokolada?
Dobro je. švicarac.
Shokotella.
Sva djeca vole čokoladu.
I svi vole
djece.
Tako…
Pa što?
Pa ćemo vas kontaktirati
sa tipom Shokotella.
Vi ćete biti predstavnik za Poljsku.
Nećete zaraditi novac,
ali to će vas pretvoriti u
legitimne poslovne ljude,
izmamiti osmijeh na dječja lica.
Ali kako ću platiti duh?
Vidi Wacław Trojan.
- Bankar.
- I diplomata.
Upravo sam se vratio iz Luksemburga.
Želi pokrenuti naše financijsko tržište.
Znači on će kupiti čokoladu
i donijeti nam valutu?
Ne.
Pojedeš čokoladu.
Sve ispričaj Trojanu.
G. Bączek odlazi.
Uzmi posjetnicu.
BANKAR Wacław Trojan
Počasni konzulat Velikog
Vojvodstva Luksemburga
Nitko nije primijetio da je
diplomat vojni obavještajac.
Sve je bilo namješteno.
Bio je to isti tip s kojim
su razgovarali u Berlinu.
I spreman.
Čaj u sekundi.
To je magija.
Moram to dodirnuti.
Kako se ono zove? Mikro…
Mikro bunar?
Mikro
-VALNI.
Pričekajte dok ne vidite
trik s kreditnom karticom.
Staviš u mikrovalnu i bum!
Što je na ovoj kartici?
Komad plastike.
Staviš ga u zid i novac izlazi.
Gdje mogu nabaviti ovu plastiku?
Samo na Zapadu.
Zapad mora biti…
raj.
Želim ići na Zapad!
Dame,
kako bi bilo da odeš popušiti?
Razgovarat ćemo o našem
posjetu sa sultanom od Bruneja,
najbogatiji živi čovjek.
Dakle, koliko vam treba?
Dva…
Nemojte udisati.
Dva? Jesam li dobro čuo?
- Dva.
- Dva što?
Dva miliona.
Kažu da se mora ukrasti prvi milijun.
Rekao sam ti!
S obzirom na...
...ukrademo prvi milijun,
i dalje bi nam falio milijun.
Ništa ne rješava.
I zato
nećeš ništa ukrasti.
Samo prekini. Iz novina.
Izreži?
Kakve novine?
Bilo koji papir će poslužiti.
Imaš svjetlo?
- Jesi li poludio? Toliko novca?
- Polako!
To nisu tvoja dva dolara.
Kad budete imali više novca,
vidjet ćete da je to samo papir.
Samo papir.
Uzmi neke novine.
I počnite rezati.
Ja ću se pobrinuti za ostalo.
I teniski profesionalac će vam dobro doći.
Uvijek rado mogu pomoći.
Za održavanje izgleda.
Kontaktirat ću vas sa zadružnom bankom.
Morate posjedovati
državna tvrtka.
Budi tiho.
Nešto nije u redu?
Samo tražim mjesto za pušenje.
Imate li svjetlo?
Hvala vam.
Hvala.
Jeste li cinkaroš?
- Što?
- Za koga radis?
- Nije tako.
- Imate minutu da objasnite.
Brinem se za Antonija.
Da on završi u usranom potoku.
Tko je dovraga ovaj konzul?
Prokleti porno fan.
Misli da smo glupi i da
nas može držati u kuhinji.
Daj mi taj upaljač.
Možda ste u pravu.
Ali što možemo učiniti?
Možda bismo trebali udružiti snage?
Savez poljske socijalističke omladine
To je odlično!
Imaš još nešto?
Naravno!
Postoji simulator letenja.
Briljantno.
I strateške igre.
Moj... Naš dječak ih igra satima!
A ja sam mrtav.
Želiš li probati?
Da ste barem tako briljantni
u drugim područjima...
Chanel br.5
Dostupno samo za dolare.
Zanimljiva stvar taj Commodore.
Commodore
s K.
Možemo li razgovarati o toj čokoladi?
Pripovijetka.
Postajete predsjednik Uprave
na prijedlog Unije mladih.
Sindikat postaje većinski dioničar.
Dok je u stvarnosti tvrtka vaša.
Naše.
Naši i sindikalni.
On je
CEO i dioničar.
Vojnik. Sluga države.
Sin generala iz Vojnog vijeća!
Narodnog spasa!
I ti!
Na papiru. Za optiku.
Ljudi vjeruju vojsci.
Što bih trebao učiniti?
U nadzornom odboru?
Samo budi prisutan.
Kao mladi političar
ne treba pitati "što".
Pitajte "koliko".
Pravo.
Koliko?
100.
100?
Volim dobrog pregovarača.
150$ mjesečno.
Hoćemo li početi tiskati i
posjetiti javnog bilježnika?
Kako se zove tvrtka?
Možda nešto domoljubno?
Posnanija?
Što o tome?
Posnania Import Export.
Kratka PITA!
Pita!
Dobro ide uz čokoladu.
Zaboravio si komandanta.
To je poklon.
Igrajte se sa svojom djecom.
S TV-om ide 500$.
Dobrodošli u raj za čvrstu valutu.
Misli brzo!
Dovoljno dobar za Stockholm.
Gospodine Komar! Svaka čast!
Dobrodošli u naše skromno prebivalište.
Zdravo
Nisam znao da konzul
poznaje tako poznate ljude!
Hvala vam.
Ne mogu se sjetiti gdje sam ga srela.
Mora da je bio kod Romana Polanskog.
U svojoj alpskoj kolibi.
Ne bih imao ništa protiv
da ga i ja posjedujem.
Imate lijepe banke u Poljskoj.
Zovite me Filip.
Imam poklon za tebe.
Čujem da je vaš sin zainteresiran za sport?
Imam kćer.
Dvije, zapravo.
Sjajno! Možda jedna od
njih bude nova Navratilova!
Samo bolje izgleda.
Koristio sam ovo u
polufinalu u Stockholmu.
Mora da je bila teška utakmica.
Izgleda kao da ga
je netko udario o kolnik.
Znaš kako je. Nije lako.
Prije nego zaboravim.
Jedna mala stvar.
- Imam prijatelje koji prodaju čokoladu.
- Slatko.
To je poduzeće Socijalističke omladine,
dakle političko.
Posnanija.
Vratili su osmijeh na dječja lica.
Ako im možete pomoći…
Ne pokušavate me podmititi?
Ne bih nikada…
šalim se!
Za tebe? bilo što!
Sjajno!
Sutra će ovdje biti neka gospoda.
- Kako se zoveš?
- Posnanija.
- Prati me.
- Hvala vam.
Smiješan tip.
Izvoli.
Prestani zabušavati!
Počnite rezati!
Ovdje stoji…
Kaže.
O našoj poljskoj rijeci.
Ovdje stoji da se Warta prelijeva.
Kaže!
U redu, gospodo.
Otvorimo vreće i počnemo brojati.
Tu su prijatelji gospodina Komara.
Profesionalci tenisa!
Pravila su pravila.
Koliko ja znam,
to bi mogli biti izrezani papiri.
Mora da se šališ!
Neko povjerenje, možda?
Vjeruj ali provjeri!
Znate li tko je to rekao?
Ja znam.
Lenjina.
Ostavi to. Ne želite naš novac?
Idemo negdje drugdje.
To neće biti potrebno.
Hvala vam na budnosti.
Dopusti mi da to osobno riješim.
Poznat klijent,
cijenjena tvrtka,
poduzetnički duh
Saveza poljske socijalističke omladine!
Gospoda! Desno, molim.
Nemoj se sramiti.
To je političko pitanje
međunarodnog dosega.
Ako jamčiš za njih,
onda neka bude tako.
Pretpostavimo da je to
dvadeset milijardi zlota.
Evo potvrde o uplati.
To će vam omogućiti da
kupite 2 milijuna dolara.
Imate mjesec dana da
preokrenete svoju čokoladu.
Ako do tada ne dobijem novac,
morat ću pogledati u te torbe.
Nadam se da je sve jasno.
Da gospodine.
Zamijenit ćemo torbe prije toga.
Sjajno!
Vrlo dobro.
Možeš li mi reći,
zašto Nijemcima treba toliko duha?
Dovraga znam!
Dezinfekcija bolnica?
Ali ovoliko?
Nijemci vole čistoću.
OBRUĐE ZAPADNOG BERLINA
Vrijeme je za vatreno krštenje.
To je novost u Narodnoj Republici!
Nadam se da će nas pustiti unutra.
Zapamtite što reći?
Prema podacima Ministarstva
vanjske trgovine,
Ne mogu se sjetiti.
Moram li to reći?
Zapamtiti! Posao je predstava!
Ne možete podnijeti pritisak?
Ispali ste!
Zadrži mirnoću.
Što ako me pitaju čemu služi votka?
Recimo da ga prodajemo preko Posnanije.
Samo ne spominji mog muža,
predsjedavajućeg,
i vaš suprug, potpredsjednik.
Momci!
Gotovo je?
To je sve?
Idemo!
Zatvori vrata molim te.
Brže!
I kreni!
Bože moj.
Prekriženi prsti!
Moram li carinicima
objašnjavati ovaj reket?
Nije reket!
I cijeli prijevoz je na tvoje ime.
Dakle, morate ga proći kroz carinu.
Ići!
Dobra večer.
Prtljažnik molim.
Izgled. imam
hlače za mog muža,
električni klavir za mog sina
i tri kamiona.
A što je unutar navedenih kamiona?
Votka.
Duh. Vrlo dobro.
Čak se i Reaganu sviđa!
Imate li koncesiju?
Koncesija?
Ministar vanjskih poslova trgovine
donijet će alkohol u prosincu.
Razumijete li išta od ovoga?
Luda žena.
Što da radim sa svom votkom?
Draga gospođo,
ova votka neće ući u NR Poljsku.
Nije to pijanka!
U nevolji si.
Prema podacima
Ministarstva vanjske trgovine,
uvoz alkohola
koji nije za prodaju
od danas je
isključen iz koncesija.
Ulazak u Poljsku s
alkoholom za privatnu upotrebu
zahtijeva samo kupoprodajni račun,
koji imam ovdje.
Znate li za ovo?
Moram nazvati Varšavu.
Čini se da je sve u redu.
Možete ići.
Doviđenja!
E, to je bilo nešto!
Ni sam vrag to ne
bi mogao izvesti.
Ali dvije žene bi mogle!
O nama će snimati filmove!
Vidjet ćeš.
Bok opet!
Zdravo!
Osobna upotreba, je li?
Koliko imaš?
Ovaj put je
154.
Skoro su me prevarili.
Ti si nešto!
Mislio sam da je luda,
ali stvarno je imala
Za osobnu upotrebu.
Volio bih vidjeti njezinu jetru.
Dobar dan!
Kako možemo pomoći?
Rolex satovi.
Daytona.
Rolex.
Ja sam Kazik.
Sat je Rolex.
35.000 njemačkih maraka.
Koliko je to?
20.000.
To su dolari. Koliko u zlotama?
200 milijuna.
Uzet ćemo tri.
Pitajte imamo li popust.
Dobivamo li popust ako kupimo tri?
Sigurno.
Traži nešto za kćer.
Ti nemaš kćer!
Ništa za ženu?
Zapamtite ovo.
Žena dobiva djecu ljeti
a zimi natikače.
Ne zlatni satovi.
Ja ću uzeti to.
Ovaj, molim.
Und!
Unajmio sam te sefove.
Koliko imamo?
Milijuni!
Ali pogriješili ste s maržom od 400%.
Ali dobro nam ide?
To je 800%!
Zarađujemo više od Escobara!
Dok njega jure
sve policije svijeta,
mi imamo samo jednog
tvrdoglavog policajca.
I ide u krug!
Rekli su mi da ovdje mogu dobiti hlače?
Naviknut. Mijenjamo poslove.
Čemu?
Najbolji duh… mislim čokolada!
Čokolada, kažeš?
Ovdje.
Što se ovdje događa?
Čovjek je htio kupiti hlače,
a ja sam mu objasnio situaciju.
Upravo sam odlazio.
Doviđenja.
Policijska obuka je loša ovih dana.
Je li to bio policajac?
Višak jakne?
Pravi se hladan, zlobnih očiju?
Svi bi primijetili!
I nikada nismo imali ulazaka!
Policajac u civilu.
Proklet.
Još pet minuta?
Sabina…
Osjeća se kao u stara vremena.
Htjela bih se vratiti u prošlost.
Naše dijete – hoće li
biti djevojčica ili sin?
Ne znam.
Bila sam u šoku. Nisam pitao.
Bilo je lijepo, ali tvoj Kaz mora
vrati se velikom poslu.
Vrijeme je da progutamo ribicu.
Idi po njih, morski pas!
Ili će te progutati!
Za kupovinu.
Ostalo vam je?
Glupane!
Pozdrav!
Kaz? Jeste li nešto zaboravili?
To si ti
Donio sam ti neke darove.
Stvarno si glup.
Mislite da si ne mogu priuštiti kavu?
Nikad ne odbijajte poklone.
Nikada.
Znas sto zelim.
I znaš što želim.
Gdje je ona? Gdje je moja kći?
Adresa!
Vaše izvješće.
Kakav nestašan dječak!
Skriva svoje prihode.
Jeste li saznali nešto o Marzeni?
Radim na tome.
Počinje mi vjerovati.
Nastavi raditi.
Možda dobiješ i medalju.
Njezina adresa.
Morate se zadovoljiti slikama.
Nisi je se trebao odreći.
Samo je želim vidjeti.
Vaš i Bączek.
Nadam se da ne zna za nju.
Rekla sam mu da sam imala spontani pobačaj.
Neka tako i ostane.
Uskoro ćemo omogućiti privatnu mjenjačnicu.
Kazik, to je nešto u našoj ulici?
Završio sam s valutom.
Olek bi mogao biti zainteresiran.
Za državu premijeru!
Neka votka teče.
Ide li ti tako dobro?
S čokoladom?
To je dobar novac.
Čokolada?
Uz čokoladu.
Nema mamurluka!
Ovo treba razrijediti.
Sve je na etiketi.
A evo i sportske verzije.
Ograničeno izdanje.
To je dobro.
Ljudima je dosadno.
Neka se igraju duhovima.
Postoji ta tvrtka u Švedskoj.
Prodaju vam namještaj
koju morate sami sastaviti.
I ljudi to kupuju!
Stanu u red za to!
Kao i ovdje, ali oni nisu imali rat.
Kao u ovoj TV emisiji!
„Uradi sam” s Adamom Słodowyem.
Možda je to posao njegove obitelji!
Koliko zarađuješ na toj čokoladi?
4-5 milijuna dolara.
Tjedno.
Jednom sam želio biti poput Al Caponea.
Sada smo veći.
Premijeru, novinari čekaju.
Pusti ih unutra.
Sakrij cugu!
Nemojte ništa skrivati!
Neka vide kako nam dobro ide.
Pokazat će malo poštovanja.
Kakvi su odnosi između
države i privatnog sektora?
Izvrsno.
Upravo sam imao sjajan sastanak
s vrhunskim poduzetnicima.
Uz podršku svjetski poznatog
teniskog profesionalca.
Može li postojati bolji odgovor?
Malo ljudi zna da je Poznań
poslovna prijestolnica Poljske.
Hvala vam puno.
Hvala vam.
Dame i gospodo,
uživaj molim te!
Sve pohvale za kuću!
Odijelo ovog tipa?
Mora vrijediti 200 dolara.
Godišnja plaća.
Kako su ovaj grad
pretvorili u poljski
alkoholni El Dorado iako
ovdje nema destilerija?
Svetiji od tebe?
Ostavite privatni posao!
Idi se moli Lenjinu!
Pozdrav, susjeda!
Ni za što nisi dobar!
Niste opet uspjeli?
Pusti me na miru.
Trebao si to prepustiti meni.
S lakoćom bismo zamijenili vrećice.
Pusti me na miru!
Raskrvario si mi nos!
Maciejak, državna policija.
Dobili smo dojavu da ste opljačkali banku.
To je lažna informacija.
Isplatio sam svoju ušteđevinu.
Kompanije, tj.
To je politička stvar.
- Spremite dokaze u vreću.
- Sav novac?
Bila je velika transakcija.
Što uopće možete znati.
Nikada nećeš zaraditi ni
pola onoga što ja imam ovdje.
Što s ovim?
- Ostavi to!
- Je li i to ušteđevina?
To je dječakovo.
Kod susjedovog dečka!
Igraju Monopol!
Ima previše torbi kod kuće.
Pohranio ih je ovdje.
Sad proganjate djecu?
Neke velike ribe, ta djeca.
Slušajte!
Znam što smjeraš.
Ja ne znam kako,
ali saznat ću.
Znaš li zašto?
Jer ja sam tvrdoglav.
Uzmi sve!
Lis i njegov Monopol također.
Ja sam časnik poljske vojske!
Moj otac je general.
Da, znamo.
Ne vidim časnika.
Samo mali prevarant
na hrpu prljavog novca.
Odvedite ga.
Ali gospodo!
Gospoda!
Zgrabi sve!
Kazik?
Uhitili Karola!
Učini nešto!
Lako!
To je bio komandant okruga!
Znam velikog čovjeka.
Moramo pustiti vašeg osumnjičenika!
Zadržite ga 48 sati i pošaljite kući.
Ali novac smo osigurali!
- Tako sam blizu svjedočanstva!
- Ne više!
Varšava je htjela da se
borimo protiv ilegalnog pića!
Čekaj malo!
Ne vjerujem.
Jesmo li policajci ili nismo?
Uhitite one "King Vodka" tipove.
Malo su vremena!
- Posnanija je naš Al Capone!
- To je bila naredba!
Ostavite Posnaniju na miru.
Izložba Marzena Pazik
Trebao bi staviti flaster na to.
Jesam li uhićen?
Molim vas, nemojte previše dramatizirati.
Jesam li sada dramatičan?
Možemo li samo razgovarati?
Trebaš li pomoć?
Ne.
To je u redu.
Stavi ga tamo.
Ja nisam neprijatelj.
Ne pokušavam te povrijediti.
Htjela bih ti pomoći!
Pomozite mi i ja ću vam pomoći oboma.
Kako?
Trebam nešto o Lis i Bączek.
Jesi li to ti?
Taj policajac sve zna!
Vremena se mijenjaju!
Uskoro ćete izgubiti svu zaštitu.
Moramo otići.
Sada! Nema rasprave!
Ne mogu to više podnijeti!
Ili idemo ili ja odlazim!
Marzena,
Ja sam daleko ispred vas.
Dosta mi je.
Vjenčat ćemo se i otići.
Berlin, SAD.
Neki udaljeni otok.
I nikada nećemo otići.
Imamo dovoljno novca.
Da!
Zapamtiti!
Ovo je za svaki slučaj.
Samo hitno.
- Shvaćaš?
- Da
Konačno.
Volim te!
Oprostite, tražim gospođu Dorotu.
Što radite ovdje?
Od tebe kupujem duh!
To je dobra stvar!
Brzo se prodaje.
Čak se i predsjedniku Reaganu sviđa!
Čist!
U žurbi sam.
Prodao sam ti duh.
Dobro za tebe!
Imam drugu proizvodnu liniju!
Domaće!
Ovako zarađujemo!
Opskrbljujem 40 trgovina!
Čestitamo!
Naš proizvod je preskup!
Zato mi kupujemo vaše stvari!
Jeftinije je!
Da trgovine ostanu
otvorene i ljudi zaposleni!
Otkupljujem ono
što sam ti prodao!
Nevidljiva ruka u ekonomiji!
- Normalna stvar!
- Normalno?
Što je tu normalno?
Moram ići.
Hvala vam gospodine.
11 milijardi zlota, kako je dogovoreno.
Vi ste mi kao obitelj!
Antek!
Koliko je to u dolarima?
Navikao sam da brojim, ali toliko nula...
Oko 1 milijun.
Evo 2 posto provizije.
Porez, ako želite.
I reket.
Kako kažu na zapadu – trošarina!
Evo našeg izgubljenog dječaka!
Oprostite momci,
imao sam sukob s vlastima.
Točno, sada smo kompletni.
Ovime otvaram mjesečnu
prijateljsku obiteljsku svađu!
Uživajte!
Sjajan govor!
Znam!
Već odlaziš?
Ne osjećam se dobro.
Ali sutra još traje?
Imam novu vježbu VHS!
Da. Pozdrav.
Molim te, reci Kaziku da smo otišli.
Bit će to divlja noć.
Neće ni primijetiti.
Znaš što? Poći ću s tobom.
Kazik ionako mora paziti na posao.
Cure!
Već odlaziš?
- Možeš li odvesti Edytu?
- Naravno.
Bit ću kod vas za sat vremena!
Ja ću te uzeti.
Karol! Lijepo te vidjeti!
Upoznajte naše lijepe dame.
Żaneta, Monika i Magda!
Ranije sam je primijetio!
Vrati se u krevet!
Još nisam završio s tobom!
Ne bi li se trebao vratiti?
Cijela ova obiteljska svađa?
Paziti na posao?
Zašto?
Neka dečki misle da
imaju neki autoritet.
Nisu li?
Ja sam taj koji upravlja stvarima!
Oni se samo igraju knjigovodstva.
I više.
Sviđa mi se kad ovako govoriš.
Kako?
Tvrd.
Baš kao…
Nema "like"!
Ja sam bolji i
čvršći od većine vas!
Vojska.
Zatim imamo središnje
trgovinske administratore.
Državna policija.
Vojna obavještajna služba.
I političari.
Tako? Što kažete na to onda?
I isključeno!
Pogledaj ih.
Kao da nikada nisu vidjeli golu ženu.
Možda i nisu.
Što je to bilo na telefonu?
Nisam razumio riječ.
Dame, policijska racija.
Moramo vas evakuirati.
Policija?
Ne mogu se vidjeti ovdje!
Doručkujem s princezom Dianom!
Izvedite dame kroz stražnji dio.
Krenimo!
Pokupi cure i Filipa
i idi u sljedeći hotel.
Samo neka bude pristojan!
Bit će sve u redu. Idemo.
Gospodin Komar će se pobrinuti za to.
Još uvijek sam pijan.
Samo ostani miran.
- Gdje?
- Jedan sat.
Naše najdraže žene!
Radili smo cijelu noć…
...s upravnim odborom.
Spremam se doručkovati.
Možda bi nam se mogao pridružiti?
Rado, naši najdraži muževi!
Koga ste došli vidjeti?
Izvrsna ideja, ova obiteljska svađa!
Karol, kakva je to "obiteljska svađa"?
To je samo…
Gdje je ta policijska racija?
To je racija?
Izgleda gore od policije.
"Family feud" je
sastanak voditelja trgovina.
Gotovo smo kao velika obitelj!
A drugi hotel je bio sranje.
Filip je u inozemstvu, koliko čujem?
I ostavio nam je 2 dolara.
Onda bok!
Četiri goveđa tartara, molim.
Karol!
Varanje je za sposobne!
Naši muževi će platiti čišćenje.
Vodi!
Dopustite da vas upoznam.
Kapetan Jan Sebastian.
Već smo se upoznali.
Nikad ga nisam pitao za ime.
Dame vole muškarce u uniformi.
Jesam li u pravu?
Kako se usuđuješ varati me!
Vi drolje!
Kako te nije briga za zabave?
Imamo svoj dogovor.
Mora gledati posao.
Gurnite zdjelicu prema van.
To je tako lijepo!
Antek ti je dao?
Je li zaprosio?
Da, ali… nemoj reći!
To je tajna!
Naravno.
To su sjajne vijesti!
Ispričaj mi sve o tome!
- Izvoli.
- Hvala.
Nije li to bila Marzena?
Imaš li mi nešto za reći?
Nešto?
Antek i Marzena imaju dovoljno.
Upoznali su ovog tvrdoglavog policajca
s vezama s Varšavom.
I jamčio im je imunitet.
Dao je Anteku štakore na Kazika i Karola.
I?
Vjenčat će se, otići na medeni
mjesec i nikada
se više neće vratiti.
Živjeti u inozemstvu.
Bravo, Sabrina!
A sada adresa.
Ova država ima zakone.
Dali ste svoje dijete.
Ne možete biti u kontaktu.
I još te trebam.
Vaše vrijeme je isteklo!
Naše vrijeme samo što nije počelo,
Zlatokoso!
Ima jedna izreka.
Gospodine, zaštiti me od mojih prijatelja.
Mogu se pobrinuti za svoje neprijatelje.
To je bio slučaj s Bączekom.
Starczewski mu je rekao da želimo van.
Nije imao skrupula.
Antoni Kafer!
Zanimljiv auto za
zanimljivog čovjeka!
Ljubaznošću mene i Karol.
Sve najbolje!
Sretno, Marzena!
Sviđa vam se boja?
Znate li koliku snagu ima?
Morate ići 150 km/h da biste to osjetili.
Maksimalna brzina je 160.
Oprosti što kasnim!
Upoznao si Helenu, vjerujem.
- Znam te!
- Trudna sam.
Čestitamo!
Kako se ovo moglo dogoditi?
Mislio sam da nikada nisi skidao gumu.
I sama se češkam po glavi zbog ovoga.
Kakva razigrana vožnja!
- Čije je ovo?
- Valjda je sada naš.
Moramo ići na krstarenje!
Naša zadnja noć u Poljskoj.
Ostavit ćemo sva sranja iza sebe.
I imat ćemo…
Prekrasna djeca!
O da!
A mi ćemo ih podići...
Da budemo pošteni ljudi!
Volim te!
Sjećaš me se, pametnjakoviću?
Jedva.
Prodao si mi lažnu ikonu.
Zatvorili su me!
To je nesporazum.
Moj brak je bio nesporazum.
Idi onda na policiju!
- Ja se osobno brinem za posao!
- U žurbi sam.
Kopile jedno! Uhvatite ga!
Bunar je suh.
Sljedeći tjedan ne radimo.
Porez i carina na cugu.
Prohibicija je gotova.
Zbogom, zbogom, Capone!
Stvarno?
Antek se bori za život,
a vama pada na pamet samo cuga?
On je tvoj prijatelj!
U pravu si.
Oprosti.
I imao je sve lozinke.
Za pristup novcu.
Najdraža moja Marzena!
Ako ovo čitate, stvari su loše.
Ne plači.
Ne sada.
Uvijek ima vremena za tugovanje.
Moraš djelovati sada.
I za to…
Trebaš novac.
Imovinu tvrtke podijelio
sam na tri jednaka dijela.
Lozinke su skrivene kod kuće.
Znate gdje.
Sada važan dio.
Dobijte svoj novac prije nego
što dečkima date njihov dio.
To je ključno!
Prvo ti. Zatim njih.
To ti je jedina prilika.
Učini to sada. Odmah.
Život stvara najnevjerojatnije priče.
Ova priča ima šarolik nastavak.
Iako sam bila uvjerena
da je moj život gotov.
SVRŠETAK